{
  "procedimientoKey": "herniorrafia_abierta",
  "label": "Herniorrafia abierta",
  "sufijoAnestesia": {
    "raquidea": "regional raquídea",
    "general": "general",
    "fallo_raquidea": "general secundaria a conversión por fallo de anestesia raquídea"
  },
  "secciones": {
    "ingreso": "{{h1}} Nota de ingreso. Con previa colocación de Elementos de Protección Personal (EPP) según protocolo institucional, se traslada y acompaña al paciente a la sala de cirugía N.° {{sala}} en camilla con barandas de protección elevadas, para procedimiento quirúrgico programado de herniorrafia abierta con {{cirujano}}{{textoAyudante}}. Paciente consciente, alerta, orientado, tolerando aire ambiente, sin signos de dificultad respiratoria y con tapabocas quirúrgico institucional. Al examen físico presenta normocéfalo, cuello móvil, tórax simétrico y expandible, abdomen no distendido y extremidades completas, móviles y simétricas. Cuenta con acceso venoso periférico permeable con catéter N.° {{calibre}} en {{ubicacionVena}} de {{miembro}}, fijado a la piel, sin signos de infiltración, infección ni flebitis; resto de piel sana. Paciente con alto riesgo de caída según escala institucional y bajo riesgo de lesiones por presión. Se ubica de forma segura en mesa operatoria en decúbito supino, realizando colocación de placa de retorno del electrobisturí en {{placaBisturi}} sobre piel íntegra, verificando óptimo contacto. Se inicia monitorización hemodinámica básica no invasiva y se ejecuta la fase de Entrada de la lista de verificación de cirugía segura.",
    "lavado": "{{h3}} Lavado quirúrgico. {{personaLavado}}, previo lavado clínico y antisepsia de manos, realiza lavado quirúrgico y preparación antiséptica del área operatoria correspondiente, conservando estrictamente la técnica estéril con gluconato de clorhexidina al 4 % seguido de clorhexidina en solución.",
    "inicio": "{{h4}} Inicio de cirugía. {{cirujano}}{{textoAyudante}} inicia procedimiento quirúrgico de herniorrafia abierta, registrado como {{tipo_hernia}} de lateralidad {{lateralidad}}, correspondiente a hernia {{tipo_herniaTexto}} {{lateralidadTexto}}. Se realiza conteo inicial de material blanco e instrumental quirúrgico, reportándose completo y verificado bajo instrumentación quirúrgica de {{instrumentador}}.",
    "medicacion": "{{h5}} Medicación. Por orden médica de {{anestesiologo}}, se administran por vía endovenosa los siguientes medicamentos intraoperatorios: {{stringMedsFinal}}. Se cumple orden médica; paciente recibe y tolera tratamiento farmacológico ordenado sin complicaciones aparentes.",
    "final": "{{h6}} Final de cirugía. Se termina procedimiento quirúrgico de herniorrafia abierta para hernia {{tipo_herniaTexto}} {{lateralidadTexto}}, dejando herida quirúrgica en región correspondiente suturada, afrontada{{textoDrenajeFinal}} y cubierta con apósito estéril limpio y seco. Conteo final de material blanco e instrumental quirúrgico verificado, cerrado y completo: {{stringConteoMaterial}}. Sin complicaciones intraoperatorias aparentes; paciente tolera el procedimiento en su totalidad.",
    "traslado": "{{h7}} Traslado a recuperación. Con el uso adecuado de Elementos de Protección Personal (EPP), se traslada y acompaña al paciente a la sala de recuperación en camilla con barandas de protección elevadas, en postoperatorio de herniorrafia abierta por hernia {{tipo_herniaTexto}} {{lateralidadTexto}}, bajo efectos residuales de anestesia {{sufijoAnestesiaRecup}}; responde activamente al llamado, tolera aire ambiente sin signos de dificultad respiratoria y porta tapabocas quirúrgico institucional. Acceso venoso periférico permeable en {{ubicacionVena}} de {{miembro}}, fijado a la piel, sin signos de flebitis ni infiltración. Herida quirúrgica cubierta con apósito estéril limpio y seco, sin evidencia de sangrado activo. Resto de piel íntegra. Se entrega historia clínica con consentimientos informados debidamente diligenciados y paciente queda bajo monitorización y vigilancia en recuperación postanestésica."
  }
}